Repository: FascodeNet/alterlinux-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/build.po
Languages: ja

source: How to Build Alter Linux
ja: Alter Linuxをビルドする

source: There are two ways to build, one is to use the actual Arch Linux and the other is to build on Docker. Please refer to `This procedure <docker>`_ for how to build with Docker.
ja: ビルドは実機のArch Linuxを利用する方法とDocker上でビルドする方法があります。Dockerでビルドする方法は `この手順 <docker>`_ を参照してください。

source: When building on a real machine, the OS must be Arch Linux or Alter Linux. The following explains how to build on a real machine.
ja: 実機でビルドする場合は、必ずOSがArch LinuxかAlter Linuxでなければなりません。以下では実機でビルドする方法を解説します。

source: When building directly on Arch or Alter, there are several ways to build.
ja: ArchやAlter上で直接ビルドする場合、ビルドはいくつかの方法で行うことができます。

source: Preparation
ja: 準備

source: Get the source code.
ja: ソースコードを取得します。

source: Add a key to use Alter Linux repository.
ja: Alter Linuxのリポジトリを利用するための鍵を追加します。

source: Install the packages required for build.
ja: ビルドに必要なパッケージをインストールします。

source: Use the TUI
ja: TUIを使用する

source: You can configure and build using ``menuconfig``.
ja: ``menuconfig`` を使用して設定を行いビルドできます。

source: Use the GUI
ja: GUIを使用する

source: You can configure and build with the GUI.
ja: GUIで設定を行ってビルドできます。

source: Build with options manually
ja: 手動でオプションを指定してビルドする

source: option
ja: 使い方

source: Run ``./build.sh -h`` for full options and usage.
ja: 主なオプションは以下のとおりです。完全なオプションと使い方は ``./build.sh -h`` を実行して下さい。

source: Purpose
ja: 用途

source: Usage
ja: 使い方

source: Enable boot splash
ja: ブートスプラッシュを有効化

source: Change kernel
ja: カーネルを変える

source: Change the username
ja: ユーザ名を変える

source: Change the password
ja: パスワードを変更する

source: Japanese
ja: 日本語にする

source: Change compression method
ja: 圧縮方式を変更する

source: Set compression options
ja: 圧縮のオプションを設定する

source: Specify output destination directory
ja: 出力先ディレクトリを指定する

source: Specify working directory
ja: 作業ディレクトリを指定する

source: Note
ja: 注意

source: All options described after the channel name are ignored. Be sure to put the option before the channel name.
ja: チャンネル名以降に記述されたオプションは全て無視されます。必ずチャンネル名の前にオプションを入れて下さい。

source: An example
ja: 例

source: Do this to build under the following conditions.
ja: 以下の条件でビルドするにはこのようにします。

source: Enable Plymouth
ja: Plymouthを有効化

source: The compression method is ``gzip``
ja: 圧縮方式は ``gzip``

source: The kernel is ``linux-lqx``
ja: カーネルは ``linux-lqx``

source: The password is ``ilovearch``
ja: パスワードは ``ilovearch``

source: Notes
ja: 注意事項

source: About channel
ja: チャンネルについて

source: Channels switch between packages to install and files to include. This mechanism makes it possible to build various versions of Alter Linux. The following channels are supported as of August 17, 2020. See ``./build.sh -h`` for a complete list of channels.
ja: チャンネルは、インストールするパッケージと含めるファイルを切り替えます。この仕組みにより様々なバージョンのAlter Linuxをビルドすることが可能になります。2020年8月17日現在でサポートされているチャンネルは以下のとおりです。完全なチャンネルの一覧は ``./build.sh -h`` を参照して下さい。

source: Name
ja: 名前

source: Base channel for configuring channels
ja: 様々なチャンネルの基礎となるGUIの無いチャンネル

source: Gorgeous cinnamon desktop with many applications.
ja: 多くのアプリケーションを備えた豪華なシナモンデスクトップのチャンネル

source: Gnome customized with extension and software for beginner
ja: カスタマイズされたGnomeデスクトップ環境のチャンネル

source: using i3, a dynamic tiling window manager inspired by wmii.
ja: i3とカスタマイズ可能なpolybarを搭載したrelengを除いて最も軽量なチャンネル

source: Composed of Lxde and a little software
ja: LXDEと最小限のアプリケーションのみが入っている軽量なチャンネル

source: Uses KDE and Qt software.
ja: PlasmaとQtアプリを搭載した現在開発中のチャンネル

source: Build ArchLinux as is. Boot splash etc. cannot be used.
ja: 純粋なArchLinuxのライブ起動ディスクをビルドできるチャンネル

source: Use Xfce4 for desktop environment.
ja: デスクトップ環境にXfce4を使用し、様々なソフトウェアを追加したデフォルトのチャンネル

source: Pro Edition with some software added to Xfce and replaced with Compiz
ja: xfceチャンネルのウィンドウマネージャを変更し、多くのソフトを追加したチャンネル

source: Build from the point where it left off using the previous build settings.
ja: 作業ディレクトリにある設定を利用して再ビルドを行う特殊なチャンネル

source: カーネルについてBoth the ``i686`` architecture and the\ ``x86_64`` architecture support the official ArchLinux kernels ``linux``\ ,\ ``linux-lts``\ , and ``linux-zen``. In addition to the official kernel, ``x86_64`` also supports the following kernels. The description of the kernel is taken from the `ArchWiki <https://wiki.archlinux.jp/index.php/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%AB>`_.
ja: ``i686`` アーキテクチャと ``x86_64`` アーキテクチャでは共にArchLinuxの公式カーネルであるlinuxやlinux-lts、linux-zenをサポートしています。またx86_64では公式カーネルに加えて以下のカーネルをサポートしています。カーネルの説明は`ArchWiki <https://wiki.archlinux.jp/index.php/%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%AB>`_を引用しています。

source: Characteristic
ja: 特徴

source: linux-ck contains patches to improve system responsiveness
ja: linux-ck にはシステムのレスポンスを良くするためのパッチが含まれています。

source: Long term support (LTS) Linux kernel and modules in the core repository
ja: coreリポジトリにある長期サポート版 (Long term support, LTS) の Linux カーネルとモジュール。

source: Distro kernel replacement built with Debian settings and ZEN kernel source for desktop multimedia games
ja: デスクトップ・マルチメディア・ゲーム用途に Debian 用の設定とZEN カーネルソースを使ってビルドされたディストロカーネル代替

source: This patch will allow you to run almost all of your kernel in real time
ja: このパッチを使うことでカーネルのほとんど全てをリアルタイム実行できるようになります。

source: A ``linux-zen`` kernel patched to prevent suspend issues with Let's Note (Alter Linux specific)
ja: Let's Noteでサスペンドの問題が発生しないようにパッチを当てた ``linux-zen`` カーネル（Alter Linux独自）

source: Be sure to put only the ``foo`` part of\ ``linux-foo`` in the ``-k`` option. For example, in the case of ``linux-lts``\ ,\ ``lts`` will be entered.
ja: ``-k`` のオプションは必ず ``linux-foo`` の ``foo`` の部分のみを入れてください。例えば ``linux-lts`` の場合は ``lts`` が入ります。

source: About compression method
ja: 圧縮方式について

source: See the ``mksquashfs`` help for compression methods and more options. As of February 12, 2019, the methods and options supported by ``mksquashfs`` are as follows.
ja: 圧縮方式と詳細のオプションは ``mksquashfs`` のヘルプを参照してください。 2019年2月12日現在で、 ``mksquashfs`` が対応している方式とオプションは以下の通りです。
